# U-Net: Convolutional Networks for Biomedical Image Segmentation

[**相关链接**](#相关链接)  
[**0.摘要 Abstract**](#0.摘要Abstract)  
[**1.介绍 Introduction**](#1.介绍Introduction)  
[**2.相关工作 Related work**](#2.相关工作Relatedwork)  
[**3.网络结构**](#3.网络结构)  
&emsp;[**3.1**](#3.1)  
[**4.实验 Experiments**](#4.实验Experiments)  
[**5.结论 Conclusion**](#5.结论Conclusion)  



## 相关链接
参考博文链接：  
参考视频链接：  
源码链接：  
论文链接： https://arxiv.org/abs/1505.04597 

<a id="0.摘要Abstract"></a>
## 0.摘要 Abstract
  有大量共识认为，成功训练深度网络需要成千上万的标注训练样本。在本文中，我们提出了一种依赖于数据增强的网络和训练策略，以更有效地利用可用的标注样本。该架构由一条用于捕获上下文的收缩路径和一条用于精确定位的对称扩张路径组成。我们的结果展示出，这样的网络可以从很少的图像中进行端到端训练，并且在ISBI挑战赛中优于先前的最佳方法（滑动窗口卷积网络）对电子显微镜堆栈中的神经结构进行分割。使用在传输光显微镜图像（相衬和DIC）上训练的相同网络，我们在这些类别中以较大优势赢得了ISBI细胞跟踪挑战赛2015。此外，该网络运行速度快。对一张512×512像素大小的图片进行分割，不到一秒即可完成，在最近的GPU上。完整的实现（基于Caffe）以及训练好的网络可在http://lmb.informatik.uni-freiburg.de/people/ronneber/u-net获得。

<a id="1.介绍Introduction"></a>
## 1.介绍 Introduction
  在过去的两年中，深度卷积网络在许多视觉识别任务上超过了最先进的技术，例如 [7,3]。虽然卷积网络已经存在很长时间了[8],但由于可用训练集的大小和考虑的网络大小，其成功是有限的。Krizhevsky 等人的突破[7] 是由于对包含一百万张图像的 ImageNet 数据集进行监督训练一个具有八层和数百万个参数的大规模网络。自那时以来，甚至更大的、更深的网络也已进行了训练[12]。  
  卷积网络的典型应用是分类任务，其中输出是一个图像的单个类标签。然而，在许多视觉任务中，尤其是生物医学图像处理中，期望的输出应该包括定位，即每个像素都应该分配一个类标签。此外，在生物医学任务中，通常难以获得数千张训练图像。因此，Ciresan等人[1]在滑动窗口设置下训练了一个网络，通过提供该像素周围区域（patch）作为输入来预测每个像素的类别标签。首先，这个网络可以定位。其次，以patch形式表示的训练数据比训练图像数量大得多。结果表明，该网络在ISBI 2012年EM分割挑战赛中取得了很大的优势。
  显然，Ciresan等人[1]中的策略有两个缺点。首先，由于网络必须单独运行每个patch，因此它相当慢，并且由于重叠的patch导致大量冗余。其次，在定位精度和使用上下文之间存在权衡。较大的patch需要更多的最大池化层，这会降低定位精度，而较小的patch允许网络仅看到少量上下文。最近的方法[11, 4]提出了一种分类器输出，该输出考虑了多个层的特征。同时可以实现良好的定位和上下文使用。
  在本文中，我们建立在一个更优雅的架构上，即所谓的“全卷积网络”[9]。我们修改并扩展了这个架构，使其能够在非常少的训练图像下工作，并产生更精确的分割结果；见图1。[9]的主要思想是在通常的收缩网络中补充一系列层，其中池化操作被上采样操作所取代。因此，这些层增加了输出的分辨率。为了定位，从收缩路径中提取的高分辨率特征与上采样的输出相结合。随后的卷积层可以根据此信息学习组装更精确的输出。

![image](https://github.com/user-attachments/assets/3a11aa59-bbda-4a7c-bbec-ddd32ce37274)
（图1：U-net架构（最低分辨率下为32×32像素）。每个蓝色方框对应一个多通道特征图。盒子上方标有通道数。盒子左下角标示了x-y尺寸。白色方框表示复制的特征图。箭头表示不同的操作。）


<a id="2.相关工作Relatedwork"></a>
## 2.相关工作 Related work


<a id="3.网络结构"></a>
## 3.网络结构

<a id="3.1"></a>
### 3.1


<a id="4.实验Experiments"></a>
## 4.实验 Experiments

<a id="5.结论Conclusion"></a>
## 5.结论 Conclusion











